---
sidebar_position: 17
---

# д. Секисовская

 *ГААК Фонд 169 опись 1 дело 819*  
  Соcтавитель: Андрей Шачковский


---

<h1 className="text-justify title-arhiv-documents">1782 года ноября 1 дня Колыванской области Барнаульского уезда Бобровской слободы деревни Секисовской государственных крестьян выбранный ими староста Петр Мартынов сын Недобитков по силе состоявшегося 1781 года ноября 16 ЕЯ ИМПЕРАТОРСКОГО ВЕЛИЧЕСТВА и в народ публикованного манифеста дал сию сказку в том, что помянутая Секисовская деревня вновь заведена после бывшей в 1763 году ревизии. Заселена в 1766 году  выведенными из Польши беглороссийскими оставшимися от выбора дня у формирования вновь в Сибире пехотных Томского Селингинского и Карабинерных полков не способными к службе за старостою и болезнями людьми и по прошествии с причислением помянутых людей на поселения четырехлетней льготы положены они в подушной оклад о которых объявляю с показанием и того числа разными случаями убылых и будучи на поселении вновь рожденных и прибылых по самой истине без всякой утайки а будет впредь обличен явлюсь или по свидетельству найдется что кого либо утаил то по вине положенном по указам штрафу без всякого милосердия.</h1>

**А именно  
деревни Секисовской польские  посельщики прибыли после ревизии,**

**Страница 505.**

**Петр Емельянов сын Блинов** – 80 лет.  
У него жена Василиса Родионова дочь – 50 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.  
У них дети сыновья:  
Афонасей – 33 года,  
у него жена Авдотья Юдина дочь – 36 лет,  
взята в замужество той же деревни у Калины **Юдина**,  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Иван – 2 года,  
дочери девки:  
Агафья – 10 лет,  
Матрена – 8 лет,  
Марфа – 5 лет.

**Артамон Петров сын Блинов** – 30 лет.  
У него жена Степанида Андреева дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Андрея **Савинова**,  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Петр – 2 года,  
дочери девки:  
Авдотья – 5 лет,  
Матрена – 4 года.

**Страница 506.**

**Матвей Денисов** холостой 80 лет

**Герасим Матвеев сын Рымарев** – 67 лет.  
У него жена Федосья Ефимова дочь – 50 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
Тарас – 13 лет,  
Никифор – 11 лет,  
Яков – 2 месяца,  
дочери девки:  
Татьяна – 9 лет,  
Алена – 3 года.

**Антон Иванов сын Ларионов** – 25 лет.  
У него жена Настасья Иванова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Ивана **Васильева**,  
у них дочь – Парасковья – ½ года.

**Василий Ефремов сын Рымарев** – 77 лет умер в 776 году.  
У него жена Аксинья Иванова дочь  
взята в замужество той же деревни после умершего Польского посельщика Ивана **Семенова** вдовою.

**Страница 506 об.**

Пасынок его **Федор Прокопьев**  – 35 лет.  
У него жена Парасковья Андреева дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Андрея **Гуслякова**,  
у них дети рожденные после ревизии  
сыновья: Василей – 12 лет,  
Кирилл – 6 лет,  
Кирилл 2-й - 4 года,  
дочери:  
Авдотья – 14 лет,  
Ирина – 1 год.

  
**Тимофей Иванов сын Одинцов** – 30 лет.  
У него жена Авдотья Филимонова дочь – 25 лет  
взята в замужество в деревне Бобровке у отставного солдата Якова **Покарелина** падчерица,  
у них дочери:  
Авдотья – 8 лет,  
Анна – 1 год.

**Страница 507.**

**Павел Филимонов**  – 80 лет умер в 778 году.  
У него жена Татьяна Иванова дочь – 60 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети сыновья:  
Иван – 22 года,  
у него жена Афимья Васильева дочь – 25 лет  
взята в замужество в той же деревни у Польского посельщика Василия **Яковлева**.  
Рожденный после ревизии  
Василий – 14 лет.  


**Федор Климов** холост – 20 лет.

  
**Исай Захаров сын Белов** – 53 года.  
У него жена Марья Тарасова дочь – 70 лет  
взята в замужество в той же деревни у Польского посельщика Петра **Никитина**,  
у них сын, рожденный после ревизии  
Матвей – 14 лет.

**Страница 507 об.**

**Василей Емельянов сын Глухих** – 70 лет.  
У него жена Федосья Ларионова дочь – 40 лет  
взята в замужество той же деревни после умершего отставного солдата Трофима **Степанова** вдовою,  
у них дети сыновья:  
Максим – 36 лет,  
у него жена Агафья Иванова дочь – 33 года  
взята в замужество в крепости Устькаменогорской у солдата Ивана **Дятлова** дочь его,  
у них дети рожденные после ревизии сыновья:  
Осип – 8 лет,  
Илья – 4 года,  
Николай – 2 года,  
дочь девка Ирина – 2 года.  –  
Рожденные после ревизии:  
Антон – 3 года,  
Савелий – ½ года,  
Анна – 10 лет,  
Василиса – 8 лет.

**Страница 508.**

**Тимофей Леонтьевич Растригин** – 63 года.  
У него жена Мария Ефимова дочь – 50 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дочь Агафья – 12 лет.  
Иван Ефимов сын **Куропаткин** – 60 лет.  
У него жена Настасья Артемьева дочь – 40 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети сыновья:  
Василей – 20 лет,  
рожденные после ревизии:  
Елисей – 14 лет,  
Антип – 12 лет,  
Афонасей – 10 лет,  
Артамон – 1 год.

  
**Сафрон Прохоров** холост – 25 лет.

**Страница 508 об.**

У него брат, рожденный матерью вдовою посельщица Матрена Климова дочь незаконно после ревизии Иван – 3 года.

  
При положении в подушном окладе ошибкою показан Никоном – **Фадей Емельянов сын Родионов** холост – 25 лет.  
У него братья сродные:  
Акинфей Козьмин – 40 лет,  
Козьма холост – 20 лет умер в 774 году.  
У него жена Матрена Иванова дочь – 30 лет  
взята в замужество в деревне Верх – Убинской у Польского посельщика Ивана **Шкоды**,  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Савелий – 2 года,  
дочери девки:  
Анна – 9 лет,  
Ирина – 7 лет,  
Ирина 2-я – 20 недель.

**Страница 509.**

**Василей Яковлев сын Гордеев** – 60 лет.  
У него жена Агафья Трифонова дочь – 60 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети сыновья:  
Афонасей – 35 лет,  
у него жена Авдотья Иванова дочь -30 лет  
взята в замужество в деревне Староалейской у Польского посельщика Ивана **Кидаева**,  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Клим – 2 года,  
дочь девка Аксинья – 6 лет,  
рожденные после ревизии:  
Агафон – 14 лет,  
Егор – 12 лет.

**Михайло Петров сын Козелков** холост – 19 лет.

**Страница 509 об.**

**Иван Петров сын Дьячков** вдов – 70 лет умер 778 году.  
У него сын Александр – 35 лет умер 779

**Григорий Степанов сын Малов** вдов – 70 лет.  
У него сын Андрей 25 лет,  
у него жена Марья Кириллова дочь – 25 лет  
взята в замужество в деревне Бобровке у отставного солдата Кирила **Петрова** дочь,  
у них дочь девка Матрена – 2 месяца.  
Пасынок его же Григория **Малова** **Еким Аврамов Серов** – 35 лет  
у него жена Татьяна Кириллова дочь  
взята в замужество в той же деревне у вдовы Степаниды Васильевой дочь  
у них дети рожденные после ревизии  
Михаил – 10 лет  

**Страница 510.**  

Дочери Домна – 12 лет,  
Ирина – 1 год.

**Лаврентий Аврамов сын Серов** – 30 лет.  
У него жена Афимья Игнатьева дочь - 30 лет  
взята в замужество в той же деревне у Польского посельщика Антона **Смирнова** падчерица  
у них сын рожденный после ревизии  
Родион – 4 года.

**Андрей Романов**- 80 лет.  
У него жена Татьяна Степанова дочь – 60 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них сын Андрей – 25 лет  
у него жена Фекла Иванова дочь – 25 лет.  

**Страница 510 об.**  

Взята в замужество в деревне Верх – Убинской у Польского посельщика Осипа **Шкоды** падчерица.

**Иван Михайлов сын Путинцев** – 63 года.  
У него жена Авдотья Иванова дочь – 45 лет  
взята вдовою в Польше,  
у них сын Борис – 30 лет,  
у него жена Наталья Михайлова дочь – 25 лет  
взята в замужество в деревне Бобровской у вдовы Авдотьи Позанихи дочь,  
у них сыновья рожденные после ревизии:  
Кирилло – 4 года,  
Демид – 7 недель,  
рожденные после ревизии Иван – 12 лет,  
Зиновий – 8 лет,  
дочь девка Парасковья – 9 лет.

**Страница 511.**

**Денис Федоров сын Кожевников** – 47 лет.  
У него жена Авдотья Калинина дочь – 33 года  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Филипп – 15 лет,  
Семен – 12 лет,  
Никифор – 10 лет,  
Карп – 3 года.  –

**Петр Федоров сын Кожевников** – 36 лет.  
У него жена Парасковья Гаврилова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деренни у Польского посельщика Гаврила **Егорова** дочь,  
у них дочери девки:  
Авдотья – 6 лет,  
Анна – 2 месяца.

**Страница 511 об.**

**Григорий Иванов сын Кривых** – 70 лет.  
У него жена Василиса Ермолаева дочь – 30 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети сыновья:  
Емельян – 26 лет холост,  
Леонтий – 20 лет холост,  
дочери девки:  
Агафья – 8 лет,  
Лукерья – 6 лет,  
Катерина – 3 года.

**Федор Ермолаев** - 35 лет умер в 780 году.  
У него жена Авдотья Калинина дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Калины **Корнеева** дочь,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Наум – 10 лет,  
Агафон – 6 лет,  
дочь девка Марфа – 2 года.

**Страница 512.**

**Петр Прохоров сын Краснощеков** – 60 лет.  
У него жена Авдотья Анисимова дочь – 46 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети рожденные после ревизии  
сыновья:  
Кондратий, - 5 лет,  
Лазарь – 2 года,  
дочери девки:  
Агафья – 8 лет,  
Мавра – 7,  
Ирина – 6 лет.

**Федор Алексеев сын Черных** – 65 лет.  
У него жена Ирина Максимова дочь – 55 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети рожденные после ревизии  
сыновья:  
Терентий – 10 лет,  
Агафон – 9 лет,  
Мокей – 7 лет,  
Савелий – ½ года.

**Страница 512 об.**

**Никон Радионов**  холост – 25 лет.

  
**Савелий Максимов сын Портнов** – 90 лет.

  
**Иван Антонов сын Хановин (Ханович)** – 70 лет.  
У него жена Анна Михайлова дочь – 70 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети сыновья:  
Яков – 36 лет,  
у него жена Наталья Игнатьева дочь – 38 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у вдовы Авдотьи Евдокимовой дочь ее,  
у них дети рожденные после ревизии  
сыновья:  
Василей – 10 лет,  
Анофрей – 5 лет,  
Мартын – 41 год,  
дочь девка Катерина – 4 года,  
у него теща вдова Авдотья Евдокимова дочь – 80 лет.  
Рожденные после ревизии:  
Панфил – 12 лет,  
дочь девка Марфа – 14 лет.

**Страница 513.**

**Антон Минеев сын Григорьев** холост – 20 лет.  
  
**Вавило Иванов сын Губилин** холост – 20 лет умер в 774 году.

**Михайло Иванов сын Калуженин** – 30 лет умер 772 году.  
  
**Яков Леонтьев сын Колесников вдов** – 80 лет.  
У него сын Дмитрий – 35 лет.  
У него жена Наталья Алексеева дочь – 30 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети рожденные после ревизии:  
Парфен – 2 года,  
дочери девки Анна – 10 лет,  
Матрена – 6 лет.  


**Феклист Михайлов** – 80 лет.  
У него жена Ульяна Агафонова – 70 лет.

**Страница 513 об.**

Взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети сыновья:  
Савелий – 30 лет,  
у него жена Аксинья Екимова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Екима **Бугаева**,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Василей – ½ года,  
Марфа – 2 года.  –

**Петр Феклистов** – 25 лет.  
У него жена Авдотья Дементьева дочь – 25 лет  
взята в замужество деревни Секисовской у Польского посельщика Архипа **Антропьева** сестра его, у них дети рожденные после ревизии:  
Григорий – 5 лет,  
Антон – 2 года,  
дочь девка Лукерья – 2 недели.

**Страница 514.**

**Ефим Васильев сын Черной** – 75 лет.  
У него жена Домна Алексеева дочь – 40 лет  
взята в замужество в пути у вдовы Дарьи Кондратьевой дочь ее,  
у них дочь девка Агрофена – 7 лет.  


**Зеновий Агафонов** – 76 лет.  
У него жена Авдотья Кузьмина дочь – 40 лет  
взята в замужество повторный брак той же деревни Секисовской у Польского посельщика Козьмы **Яковлева** дочь,  
у него дети пасынок Михайло – 40 лет  
у него жена Пелагея Петрова дочь – 35 лет.

**Страница 514 об.**

Взята в замужество той же деревни Секисовской у посельщика Трофима **Голованова** сестра его,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Василей – 2 года,  
дочь девка Ирина – 10 лет.  


**Борис Зеновьев** – 37 лет.  
У него жена Парасковья Ефремова дочь – 30 лет  
взята в замужество в деревне Екатерининской у Польского посельщика Еремея **Миронова** дочь,  
у них дочь девка Дарья – 1 год.  
  
**Селиверст Зеновьев** холост умер 775 году.  
Дмитрий холост – 25 лет.  
Рожденные после ревизии:  
Афонасей – 6 лет,  
Терентий – 4 года,  
дочь девка Лукерья – 12 лет.

**Страница 515.**

**Аврам Федотов сын Косолапов** – 65 лет.  
У него жена Анна Никитина дочь – 65 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети сыновья:  
Ефим – 35 лет,  
у него жена Татьяна Данилова дочь – 35 лет  
взята в замужество в деревне Верх – Убинской у Польского посельщика Данилы **Гречишникова**,  
у них дети рожденные после ревизии  
сыновья:  
Викул – 8 лет,  
Козьма – 6 лет,  
Матвей – 2 года,  
дочь Фекла – 3 года.  
  
**Осип Аврамов Косолапов** – 25 лет.  
У него жена Анна Трофимова дочь – 25 лет  
взята в замужество деревни Бобровская у Польского посельщика Трофима **Запиркина**,  
у них сын рожденный после ревизии –  
Василей - 2 недели.

**Страница 515 об.**

Рожденные после ревизии:  Сысой Аврамов **Косолапов** – 12 лет.  
У него жена Авдотья Федорова дочь – 16 лет  
взята той же деревни у посельщика (Почен)  
Еким Аврамов **Косолапов** – 10 лет.  
  
**Иван Константинов сын Кузнецов** – 30 лет.  
У него жена  Авдотья Гаврилова дочь – 30 лет  
взята в замужество в деревне Бобровской у Польского посельщика Гаврилы **Косова** дочь,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Галактион – 4 года,  
Трофим – 2 года,  
дочь девка Марья – 6 лет.

**Страница 516.**

У него мать вдова Марфа Иванова дочь – 82 года.  


**Родион Федоров** вдов – 60 лет,  
у него сыновья рожденные после ревизии:  
Егор – 5 лет,  
Иван – 2 года.  


**Фома Иванов сын Троеглазов** – 80 лет.  
У него жена Афросинья Константинова дочь 50 лет умерла 775 году,  
у них дети сыновья:  
Осип – 30 лет,  
у него жена Устинья Иванова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни у отставного солдата Ивана **Иванова** дочь его,  
у них дочери девицы:  
Христина – 3 года,  
Авдотья – 1 месяц.  – Мартын Фомин **Троеглазов** – 25 лет.  
у него жена Авдотья Аврамова дочь

**Страница 516 об.**

Взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Аврама **Кузьмина**,  
у них дочери девки:  
Ирина – 4 года,  
Авдотья – 2 года,  
Соломанида – ½ года,  
рожденные после ревизии:  
Исай Фомин Троеглазов – 10 лет,  
Семен – 8 лет,  
дочь девка Афимья – 15 лет.  


**Трофим Сергеев сын Троеглазов** – 45 лет.  
У него жена Аксинья Васильева дочь – 30 лет  
взята в замужество в пути у Польского посельщика Василия,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Семен – 12 лет,  
Максим – ½ года,  
дочь девка Парасковья – 14 лет.  
У него у Трофима братья:  
Трофим сродный – 30 лет.  

**Страница 517.**  

Сродный Корней Ермолаев сын **Троеглазов** – 30 лет  
у него жена Авдотья Семенова дочь – 22 года  
взята в замужество той же деревни Секисовской у вдовы Анны Слесарихи дочь,  
у них дети рожденные после ревизии  
Ананий – 2 года,  
дочери девки:  
Марья – 8 лет,  
Ирина – 3 года.  


**Григорий Васильев сын Акинфьев** – 25 лет.

  
**Антон Степанов сын Смирнов** – 59 лет.  

**Страница 517об.**  

У него жена Авдотья Иванова дочь – 56 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них сын Клим – 22 года.  
  
**Степан Григорьев сын Губушкин** – 55 лет.  
У него жена Устинья Федорова дочь – 45 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Иев – 8 лет,  
дочь девка Афимья – 7 лет.  
  
**Трофим Петров сын Голованов** – 35 лет.  
У него жена Авдотья Аникеева дочь – 25 лет  
взята в замужество в деревне Бобровской у Польского посельщика Созона **Лукьянова** сиротою,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Федор – 12 лет,  
Василей – 10 лет,  
дочери девки:  
Дарья – 8 лет,  
Парасковья – 4 года,  
Марья – 1 год.

**Страница 518.**

**Марко Петров Голованов** – 25 лет.  
У него жена Катерина Семенова дочь – 25 лет,  
у него же Марка мать вдова Анна Григорьева дочь – 76 лет  
у нее дочь девка Матрена – 16 лет.  


**Семен Иванов** холост – 25 лет.  
  
**Иван Андреев сын Гусляков** – 25 лет.  
У него жена Катерина Иванова дочь 23 года  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика **Андреева** дочь.

**Страница 518 об.**

У них дочь Агафья – 2 месяца,  
у него жена Иван брат Василей – 23 года  
у него жена Агафья Васильева дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Василия **Ратушного** дочь,  
у них дочь девка Парасковья – ½ года,  
у них мать вдова анна Васильева дочь – 67 лет.  

**Иван Дмитриев сын Бабин** – 55 лет.  
У него жена Пелагея Ананьина дочь – 45 лет  
взята в замужество у Польского посельщика Анания **Митрофанова**,  
у них дети сыновья:  
Игнатий – 25 лет  
у него жена Дарья Никифорова дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Никифора **Колесникова** дочь.

**Страница 519.**

**Прохор Иванов сын Бабин** холост – 20 лет.  
Рожденные после ревизии:  
Сидор – 8 лет,  
дочь девка Афимья – 1 год.  

 **Михайло Иванов сын Поляков** – 70 лет умер в 777 году.  
У него жена Марфа Семенова дочь – 60 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской за посельщика Гаврила **Иванова**,  
у них сын рожденный после ревизии  
Павел – 2 года.  


**Тихон Анисимов сын Ку…….-**  70 лет умер 776 году.

**Страница 519 об.**

У него жена Марья Яковлева дочь – 64 года  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети сыновья:  
Григорий холост – 25 лет,  
рожденные после ревизии Викул – 9 лет.

**Яков Акинфиев** – 35 лет.  
У него жена Варвара Герасимова дочь – 30 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше,  
у них дети рожденные после ревизии:  
Кирилло – 8 лет,  
дочери девки:  
Ирина – 12 лет,  
Марья – 6 лет,  
Агафья – 1 год.  


**Никифор Акинфеев** – 26 лет.  
У него жена Авдотья Володимерова дочь – 25 лет.

**Страница 520.**

Взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Володимера **Киселева**,  
у них дети рожденные после ревизии:  
сыновья Василей – 8 лет,  
Логин – 2 года,  
дочери девки:  
Матрена – 10 лет,  
Авдотья – 2 месяца.  
  
**Иван Калинин** - 25 лет.  
У него жена Ирина Егорова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Егора **Аврамова**,  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Симан – 2 года,  
дочери девки:  
Ульяна – 6 лет,  
Степанида – 5 лет.

**Страница 520 об.**

**Павел Романов** - 60 лет умер 776 году.

**Григорий Анисимов сын Колесников** – 100 лет.  
У него жена Федосья Григорьева дочь – 90 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них сын Кондратий – 35 лет  
у него жена Марья Зеновьева дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Зеновия **Афонасьева**  
у них дети рожденные после ревизии  
сыновья:  
Мокей – 12 лет,  
Иван – 8 лет,  
Пантелей – 2 года

**Страница 521.**

Дочери девки:  
Домна – 3 года,  
Дария – 1 месяц.  
Внук Григория Колесникова- Сысой Никифоров **Колесников** – 23 года  
у него жена Авдотья Петрова дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика **Недобиткова**  
у них сыновья рожденные после ревизии:  
Невр – 2 года,  
Александр – 7 недель.  
  
**Иван Володимеров сын Обушников** – 93 года умер 782 году.  
У него жена Татьяна Кирилова дочь – 53 года  
взята в замужество в пути после умершего Польского посельщика Василия Лоншакова вдовою  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Пантелей – 10 лет.

**Страница 521 об.**

Дочери девки:  
Катерина – 12 лет,  
Настасья – 2 года,  
Ирина – 6 лет.

  
При положении в подушном окладе ошибкою показан Андреем, а **действительно Семен Афонасьев** – 20 лет.

**Прокопий Васильев** холост – 25 лет.  
  
**Михей Яковлев сын Пыханцов**  – 70 лет умер 776 году.  
  
**Аника Андреев сын Козлов** – 35 лет.  
У него жена Авдотья Михеева  
дочь взята в замужество той же деревни Секисовской у **Пыханцова,**  
у них дети рожденные после ревизии  
сыновья:  
Никита – 4 года,  
Феклист – 5 месяцев,  
дочери девки:  
Анна – 12 лет,  
Авдотья – 7 лет.

**Страница 522.**

**Матвей Никитин сын Романов** – 50 лет.  
  
**Михайло Иванов сын Кленовицкий** – 85 лет.  
У него жена Марина Васильева дочь – 83 года  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети сыновья:  
Петр – 36 лет  
у него жена Агрофена Петрова дочь – 28 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика **Недобиткова**  
у них дети рожденные после ревизии:  
Аверьян – 12 лет,  
Василей – 8 лет,  
Гаврило – 1 неделя.  
Дочери девки:  
Парасковья6 9 лет,  
Пелагея – 4 года,  
Наталья – 2 года.

**Страница 522 об.**

**Игнатий Михайлов Кленовицкий** – 25 лет.  
У него жена Авдотья Васильева дочь – 20 лет умерла 781 году  
у них сын рожденный после ревизии Сысой – 6 лет.  
  
**Никифор Михайлов сын Кленовицкий**– 24 года.  
У него жена Марья Степанова дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни  
у них дети рожденные после ревизии:  
Никита – 2 года,  
дочь девка Авдотья – 3 года.

  
**Мосей Васильев сын Горбатой** вдов – 80 лет.  
У него дети:  
сын Прокопей – 25 лет.

**Страница 523.**

У него жена Марфа Павлова дочь – 25 лет  
взята в замужество в деревне Шемонаевской у вдовы Дарьи Петровой  
у них дети рожденные после ревизии:  
сыновья Яков- 6 лет,  
Елизар – 4 года.  
Василей – 2 года,  
дочери девки:  
Агафья – 9 лет,  
Харитина – 1 год,  
Мавра – 1 месяц.  
Дочь Наталья **Мосеева** – 20 лет.  

 **Анофрей Гаврилов** – 85 лет.  

  
**Ермолай Никифоров** холост – 25 лет.  
  
**Осип Герасимов** – 25 лет.  
У него жена Анна Екимова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика **Бугаева.**

**Страница 523 об.**

У них дети рожденные после ревизии:  
сын Степан – 1 год,  
дочь девка Варвара – 2 года.  
У него у Осипа брат Иван холост – 20 лет.  
У них мать Марфа Анофриева дочь – 56 лет.  


**Иван Герасимов** – 60 лет умер 776 году.  
У него жена Наталья Васильева дочь – 60 лет умерла 777 году  
у них сын Петр холост – 25 лет.  
  
**Степан Никифоров сын Бородухин** – 70 лет.  
У него жена Авдотья Петрова дочь – 65 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети сыновья:  
Иван – 38 лет  
у него жена Анна Власова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у отставного солдата Власа **Андреева**.

**Страница 524.**

У них дети рожденные после ревизии:  
Степан – 5 лет,  
Максим – 1 год,  
дочь девка – Мавра – 8 лет.  


**Дорофей Степанов Бородухин** – 30 лет.  
У него жена Татьяна Екимова дочь – 28 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Екима **Бугаева**  
у них сын рожденный после ревизии  
Емельян – 1 год.  – Епимах – 25 лет.  Рожденный после ревизии Сергей – 12 лет.  
  
**Марко Ларионов сын Лопатин** – 25 лет.  
У него жена Настасья Елистратова дочь – 50 лет  
взята в замужество вдовою после солдата Григория **Клементьева**.

**Страница 524 об.**

У них дети рожденные после ревизии:  
сын Яков – 10 недель,  
дочь девка Ненила – 1 ½ года  
у Марка мать вдова Авдотья Прокопьева дочь – 80 лет.

**Андрей Лукьянов сын Рыльской** вдов - 75 лет.  
У него сын Иван – 30 лет  
у него жена Агафья Афанасьева дочь – 28 лет  
взята в замужество в деревне Верх – Убинской у Польского посельщика Афонасия **Гуслякова**
у них дети рожденные после ревизии  
Федот – 8 лет,  
Ананий – 7 лет,  
Варфоломей - 6 лет,  
Акинфей – 3 года,  
Дорофей – 3 месяца,  
дочь девка Настасья – 5 лет.

**Страница 525.**

**Гаврило Лукьянов** – 85 лет.  
У него жена Федосья Артемьева дочь – 85 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них сын Фадей – 25 лет  
у него жена Авдотья Степанова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика **Долгова**
у них сын рожденный после ревизии  
Филипп – 2 года.  


**Фома Артемьев** – 80 лет.  
У него жена Мария Иванова дочь – 55 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Гаврило – 10 лет,  
дочь девка Марья – 12 лет.  


**Мартын Будашников** холост – 60 лет умер 726 году.  
  
**Егор Аврамов сын Харламов** – 50 лет умер 780 году.  
У него жена Анна Семенова дочь – 50 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.

**Страница 525 об.**

У них сын рожденный после ревизии  
Василей – 12 лет.  


**Ефим Ермолаев** – 40 лет умер 778 году.  
У него жена Агрофена Егорова дочь – 35 лет  
взята в замужество в деревне Секисовской у Польского посельщика Егора **Абрамова**  
у них дети рожденные после ревизии:  
Кондратий – 10 лет,  
Максим – 5 лет.  


**Иван Васильев** – 25 лет.  
  
**Иван Ермолаев** – 38 лет.  
У него жена Василиса Прокопьева дочь – 30 лет  
взята в замужество Бобровской у вдовы **Ивановой**  
у них сын рожденный после ревизии Яков – 3 года.

**Страница 526.**

**Данило Семенов сын Голованов** – 65 лет.  
У него жена Татьяна Степанова дочь – 65 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети сыновья:  
Никифор – 30 лет  
у него жена Анна Иванова дочь – 30 лет  
взята в замужество из деревни Бобровской у Польского посельщика Ивана **Шапкина**  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Степан – 4 года,  
дочери девки Марья – 12 лет,  
Авдотья – 8 лет,  
Анна – 2 месяца.  **Давыд Данилов сын Голованов** – 29 лет.  
У него жена Марья Максимова дочь – 20 лет взята в замужество из деревни Бобровской  
у Польского посельщика **Кошелкина.**

**Страница 526 об.**

**Афонасий Романов сын Гусев** холост – 80 лет.  
  
**Василей Иванов** – 65 лет.  
У него жена Пелагея Иванова дочь - 35 лет  
взята в замужество в Польше  
у них дети рожденные после ревизии:  
сыновья  
Евдоким – 12 лет,  
Иона – 6 лет,  
у него дочери девки:  
Агафья – 14 лет,  
Анна – 8 лет.  


**Евдоким Ефремов** – 60 лет.  
У него жена Федосья Артамонова дочь - 43 года  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.

**Игнатий Сельверстов сын Чесноков** – 45 лет.  
У него жена Настасья Евдокимова дочь – 35 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Евдокима **Ефремова**  
у них дети рожденные после ревизии:

**Страница 527.**

Перфилий – 8 лет,  
дочь девка Анна – 2 года.

**Фрол Васильев сын Ларицкой** – 30 лет.  
У него жена Марина Яковлева дочь – 25 лет  
взята в замужество из деревни Бобровской у отставного солдата Якова **Подсидельева**  
у них дочь девка Катерина – 2 года,  
у него мать вдова Марья Матвеева дочь – 60 лет.

**Андрей Артамонов** – 60 лет умер 778 году.  
У него жена Настасья Иванова дочь – 56 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них сын Иван – 30 лет  
у него жена Анна Ефимова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ефима **Богомолова.**

**Страница 527 об.**

У них дети рожденные после ревизии  
сыновья:  
Игнатей – 8 лет,  
Викул – 1 год.  


**Федор Васильев сын Краснобаев**  – 100 лет.  
У него жена анна Павлова дочь – 48 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.  


**Иван Осипов сын Бояринов**  – 60 лет.  
У него жена Аксинья Максимова дочь – 60 лет  
взята в замужество вдовою в Польше  
у них дети сыновья:  
Фрол – 33 года  
у него жена Ирина Прокопьева дочь – 30 лет  
взята в замужество в деревне Бобровской у Польского посельщика Прокопия **Богомолова.**

**Страница 528.**

У них дети:  
рожденные после ревизии  
сын Петр – 2 недели,  
дочь девка Катерина – 3 года.  – Федор _–(возраст отсутствует)_  
У него жена Дарья Клементьева дочь -_(возраст отсутствует)  
_взята в замужество в деревне Бобровской у Польского посельщика Степана **Гущина**
оные Федор Бояринов с женою по желанию ево переведен ведения Бобровской земской избы в деревню Бобровскую, а там и в сказках обьявлены будут.  
Рожденные после Ревизии Ивановы дети:  
Саватей – 12 лет,  
Фома – 10 лет,  
дочери девки:  
Марья – 8 лет,  
Катерина – 7 лет,  
Фекла – 5 лет.

**Страница 528 об.**

**Еким Савельев** – 30 лет умер 1782 году.

Вдова **Агрофена Давыдова** дочь – 69 лет.  
Ее дети:  
Тит Борисов холост – 25 лет  
рожденные после ревизии доминования отцу **Борису Власову** четырех летней льготы и до положения его в подушном окладе.  – Федор – 13 лет.

Вдова **Авдотья Панфилова** дочь – 50 лет.  
У нее дети: Евдоким Ефремов холост – 20 лет  
рожденные после ревизии доминовения по отцу **Ефрему Семенову** 4-х летней льготы и до положения в подушный оклад.  
Симан – 13 лет.

  
**Василий Осипов сын Бояринов** – 55 лет.  
У него жена Аксинья Васильева дочь – 50 лет умер 781 году.

**Страница 529.**

У них дети:  
рожденные после ревизии:  
Фирс – 12 лет,  
Петр – 10 лет,  
дочери девки:  
Ирина – 8 лет,  
Анна – 6 лет,  
Авдотья – 4 года.  
  
**Григорий Семенов сын Слесарев** – 25 лет.  
Мать его вдова Авдотья Семенова дочь – 50 лет.  

**Иван Васильев сын Худяков** – 35 лет.  
У него жена Анна Васильева дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у вдовы Марьи Матвеевой  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
сыновья Гаврило – 7 лет,  
Еким – 3 года,  
Алексей – 1 год,  
Василей – 6 месяцев.

**Страница 529 об.**

Дочери девки:  
Аксинья – 12 лет,  
Федосья – 5 лет.  
У него брат Илья – у него жена Парасковья Максимова дочь  
взята в замужество деревни Бобровскай  
у Польского посельщика Максима **Кошечкина.**  
У них дети: рожденные после ревизии  
сын Лаврентий _–(возраст не указан)_  
Дочь Федосья -_–(возраст не указан)_  


Вышеописанный Илья Васильев сын Худяков с женою и детьми по его желанию переведен ведения Бобровской земской избы в деревню Бобровскую, а там и в сказках показан будет.

**Лукьян Максимов** – 30 лет.  
У него жена Авдотья Аврамова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Аврама **Косолапова.**

**Страница 530.**

У них дети дочери девки:  
Марфа – 5 лет,  
Федосья – ½ года.  
Мать его вдова Фекла Герасимова дочь – 66 лет.

**Ефим Яковлев сын Богомолов** – 60 лет.  
У него жена Мавра Васильева дочь – 60 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них сын Кондратий – 22 года  
у него жена Анна Исаева дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Исая **Гудошникова**
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Моисей – 3 недели,  
дочь девка Катерина – 3 года.

**Савелий Семенов сын Артамонов** – 22 года  
у него мать вдова Анна Елизарова дочь – 66 лет  
у ней дочь девка Афимья – 23 года.

**Страница 530 об.**

**Аврам Козьмин** – 60 лет умер 774 году.  
У него другая жена Василиса Савельева дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской после умершего Парамона **Васильева** вдовою  
у них дети сыновья Лаврентий – 30 лет  
у него жена Афимья Сергеева дочь – 30 лет  
взята в замужество в деревне Бобровской у вдовы Екатерины Ивановой  
у них дочь девка Дарья – 2 года.  


**Григорий Аврамов Козьмин** – 25 лет.  
У него жена Агрофена Степанова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика **Бородулина**  
у них дети рожденные после ревизии:  
сыновья Сергей – 2 года,  
Петр – 1 год.

**Страница 531.**

Рожденные после ревизии Аврама **Козьмина**,  
Василей – 6 месяцев,  
дочь девка Дарья – 5 лет.  


Демид **Ананьин**  – 40 лет.  
У него жена Фекла Аврамова дочь – 35 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика **Козьмина**  
у него дети рожденные после ревизии  
сын: Степан – 10 лет,  
дочери девки:  
Фекла – 4 года,  
Акулина – 2 месяца,  
у него братья:  
Савелий Ананьев – 30 лет  
у него жена Татьяна Козьмина дочь  
взята в замужество в деревне Шеманаевской у Польского посельщика Павла **Козьмина** сестра  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Егор – 2 недели.  
Дочь девка Матрена – 2 года.

**Страница 531 об.**

**Самсон Ананьин** – 20 лет.  
У него жена Анна Артемьева дочь – 19 лет  
взята в замужество деревни Староалейской у посельщика **Казакова.**

**Федор Шиханов** – 20 лет.

**Василий Елисеев сын Ратушной** – 73 года.  
У него жена Устинья Иванова дочь – 73 года  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них сын Григорий – 24 года  
у него жена Анна Петрова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Петра **Мартынова**  
у них дети:

рожденные после ревизии  
сын Антон – 2 года,  
дочери девки:  
Мария – 6 лет,  
Мария 2-я – ½ года.

  
**Лука Андреев сын Рылев** – 46 лет.

**Страница 532.**

У него жена Агафья Егорова дочь – 46 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дочь девка Авдотья – 22 года.

**Степан Васильев сын Рылев** – 55 лет.  
У него жена Марья Трофимова дочь – 40 лет умерла 780 году  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети сыновья:  
Иван – 20 лет,  
рожденные после ревизии Данило – 6 лет,  
дочери девки:  
Анна – 14 лет,  
Авдотья – 8 лет.  


**Степан Панфилов сын Чванин (Сванин)–** 30 лет.  
У него жена Ульяна Иванова дочь – 20 лет  
взята в замужество в деревне Бобровской у Польского посельщика Мины **Семенова** покормленка у них сын рожденный после ревизии  
Петр – 2 года.  
Мать Степанова вдова Степанида **Кононова** дочь – 80 лет.

**Страница 532 об.**

**Григорий Панфилов сын Свахин** – 20 лет умер 781 году.

**Герасим Васильев** – 60 лет умер в 779 году.  
У него жена Агрофена Дмитрова дочь – 76 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них сын Емельян – 30 лет  
у него жена Ирина Афонасьева дочь – 30 лет  
взята в замужество в деревне Шемонаевской у Польского посельщика Афонасия **Артамонова**
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
Карп – 10 лет,  
Панфил – 4 года,  
Осип – 1 год.

**Изот Иванов сын Волков** – 60 лет.  
У него жена Степанида Иванова дочь – 60 лет.

**Страница 533.**

Взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети сыновья:  
Митрофан – 25 лет  
у него жена Ирина Иванова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Ивана  Га**кова.**  
Митрофановы дети:  
рожденные после ревизии сыновья  
Матвей – 2 года,  
Тимофей – 3 месяца,  
дочь девка Настасья – 4 года,  
рожденные после ревизии:  
Родион – 13 лет,  
Яков – 10 лет,  
Логин – 8 лет,  
дочери девки Авдотья – 15 лет,  
Ирина – 6 лет.  


**Иван Прохоров** – 60 лет.  
У него жена Авдотья Иванова дочь – 50 лет  
взята в замужество той же деревни выведенная из Польши.

**Страница 533 об.**

У них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Тимофей – 10 лет,  
дочери девки:  
Ирина – 15 лет,  
Аксинья – 2 года.

**Александр Григорьев** – 70 лет.  
У него жена Авдотья Сидорова дочь – 50 лет  
взята в замужество дорогою из Польши после умершего посельщика Семена **Осипова** в дороге,  
у них дети сыновья:  
Павел – 30 лет,  
Трофим – 20 лет,  
рожденные после ревизии  
Прокопий – 10 лет,  
Василей – 10 лет,  
Евстифей – 2 года,  
дочери девки:  
Аксинья – 15 лет,  
Ховронья – 3 года.  
Авдотья – 2 недели.

  
**Афонасий Степанов сын Курочкин** – 30 лет.  
У него жена Парасковья Ипатова дочь – 30 лет.

**Страница 534.**

Взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ипата **Герасимова**  
у них дети: рожденные после ревизии:  
сын Калина – 3 года,  
дочь девка Лукерья – 1 год,  
у него брат Мирон Степанов **Курочкин** – 28 лет  
у него жена Агафья Иванова дочь – 22 года  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ивана **Бабина**  
у них дети: рожденные после ревизии:  
Лукьян – 2 месяца.  


**Петр Харламов сын Андреев** – 70 лет.  
У него жена Фетинья Иванова дочь – 50 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дочь девка Маланья – 10 лет.  


**Федор Яковлев сын Рудин** – 53 года.  
У него жена Марфа Яковлева дочь – 40 лет.

**Страница 534 об.**

Взята в замужество вдовою после солдата Алексея **Яковлева**
у них дочь девка Устинья – 14 лет.

  
**Илья Афонасьев** – 90 лет.  
У него жена Марья Романова дочь – 40 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети сыновья:  
Павел – 30 лет,  
у него жена Василиса Данилова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни у вдовы Степаниды **Васильевой**  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Анофрий – 1 год,  
дочь девка Татьяна – 3 года,  
у них теща вдова Степанида Васильева дочь – 60 лет.

**Страница 535.**

Рожденные после ревизии:  
Фома Ильин Афонасьев – 12 лет.

**Тихон Дмитриев**  холост – 60 лет.

**Тимофей Никитин сын Чувилин** – (_возраст не указан)_  
переведен по его желанию ведения Бобровской земской избы в деревню Зевакино, а там и в сказках написан и показан будет.

**Викул Никитин сын Чувилин** – 35 лет  
у него жена Агафья Егорова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Егора **Аврамова**,  
у них дочери девки:  
Аксинья – 1 ½ года,  
Василиса – 2 месяца.  


**Денис Пименов** – 70 лет.  
У него жена Марфа Данилова дочь – 60 лет  
взята в замужество вдовою выведенная из Польши беглороссийская.

**Страница 535 об.**

У него дети сыновья:  
при положении в подушном окладе показан Федором, а в действительности Федот – 35 лет  
у него жена Федосья Екимова дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Екима **Бугая**,  
у них дочери девки:  
Настасья – 2 года,  
Аксинья – 1 год.  


**Павел Денисов** – 30 лет.  
У него жена Лукерья Тимофеева дочь – 35 лет  
взята в замужество в деревне Бобровской у Польского посельщика Тимофея **Макарова**  
у них дети рожденные после ревизии сыновья:  
Иван – 3 года,  
Мартын – ½ года.

**Иван Денисов** – 28 лет.  
У него жена Варвара Анофриева дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Анофрия **Лукьянова.**

**Страница 536.**

У них дочь девка Наталья – 6 лет.

**Василей Денисов** – 23 года.  
У него жена Ирина Данилова дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у вдовы Степаниды **Васильевой**  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Аникей – 3 года,  
дочь девка Наталья – ½ года.

**Петр Денисов** холост – 20 лет.  
Девка Фекла – 10 лет.

**Андрей Кирсанов** – 99 лет.

**Еким Андреев сын Бугаев**  – 80 лет.

**Федор Петров сын Зуев** – 32 года.  
У него жена Христина Панфилова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни у вдовы **Коновалова.**

**Страница 536 об.**

У них дети рожденные после ревизии  
Сыновья:  
Петр – 12 лет,  
Родион – 9 лет,  
Никита – 3 года,  
дочери девки:  
Степанида – 13 лет,  
Ирина – 7 лет,  
Мавра – 5 лет.  
Мать вдова Пелагея **Васильева** – 89 лет.

**Сергей Емельянов** - 25 лет.

**Данило Никитин сын Тютюнников** – 75 лет.  
У него жена Василиса Артемьева дочь – 65 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше после умершего посельщика Артемия  
**Васильева.**  


**Пимен Родионов** – 25 лет.  
У него жена Маланья Фомина дочь – 25 лет  
взята в замужество в деревне Секисовской у Польского посельщика Фомы **Артемьева.**

**Страница 537.**

У них дети:  
рожденные после ревизии:  
Иван – 7 лет,  
Пахом – 4 года,  
Афонасий 2 года,  
Лаврентий – ½ года.

**Федор Родионов** – 20 лет.  
У него жена Наталья Петрова дочь – 17 лет.  


**Осип Семенов сын Сысоев** – 25 лет.  
У него жена Василиса Иванова дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревне Секисовской у Польского Посельщика Сидора **Хромова**
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
Филипп – 2 года,  
Трофим – 2 месяца.

**Федор Иванов сын Зуев** – 30 лет.  
У него жена Устинья Андреева дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Андрея **Лукьянова**у них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Михайло – 1 год,  
дочь девка Арина – 6 лет.

**Страница 537 об.**

Мать его вдова Степанида **Исаева** дочь – 65 лет.

**Савелий Филимонов сын Настасьин** – 55 лет.  
У него жена Настасья Федорова дочь – 40 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
Мартын – 12 лет,  
Кирсан – 9 лет.

– **Федор Данилов сын Грешилов** – 60 лет умер 774 году.

**Ларион Давыдов сын Медведев** – 90 лет умер 782 году.  
У него жена Наталья Пименова дочь – 70 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети сыновья:  
Степан – 37 лет  
у него жена Ирина Ефимова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у польского посельщика Ефима **Черных**
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
Егор – 6 лет,  
Иев – 1 год,  
дочери девки:  
Аксинья – 10 лет,  
Зиновия – 6 лет,  
Харитина – 3 года.

**Страница 538.**

**Григорий Ларионов сын Медведев**  – 25 лет.  
У него жена Авдотья Климова дочь – 20 лет  
взята в замужество у Польского посельщика Клима **Чечюр** в деревне Бобровской.

**Федор Данилов сын Поченин** – 75 лет.  
У него жена Наталья Афонасьева дочь – 60 лет  
взята в замужество той же деревни после умершего Польского посельщика Дениса **Киприянова** вдовою,  
у них дети сыновья:  
Устин – 20 лет,  
рожденные после ревизии Артемий – 12 лет.  


**Гаврило Данилов сын Абакумов** – 30 лет.  
У него жена Афросинья Маркова дочь 30 лет  
взята в замужество в деревне Бобровской у Польского посельщика Марка **Пастухова**  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Александр – 2 года,  
дочь девка Пелагея – 2 недели,  
у него братья:  
Родион – 25 лет  
у него жена Анна Федорова дочь – 25 лет.

**Страница 538 об.**

Взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Федора **Рудина**
у них дети рожденные после ревизии сын:  
Евдоким – 2 года,  
дочери девки Матрена – 3 года,  
Парасковья – 1 неделя.

**Александр Гаврилов сын Абакумов** – 20 лет.  
Мать их вдова Мавра **Алексеева** дочь – 50 лет  
у них дочь девка Ирина – 13 лет.

**Иван Захаров сын Картовой** - 60 лет.  
У него жена Агафья Семенова дочь – 40 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше у них дочери девки:  
Наталья – 4 года,  
Варвара 1 год,  
Мать вдова Марья **Афонасьева** дочь – 100 лет.

**Страница 539.**

**Захар Иванов** – 60 лет умер в 1779 году.

**Архип Михайлов сын Дородной** - 30 лет.  
У него жена Катерина Захарова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Захара **Иванова**  
у них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Ларион – 8 лет,  
дочери девки Фекла – 4 года.  
Дарья – 1 год.  
У него Архипа брат Кирилл – 20 лет  
у него жена Анна Степанова дочь – 17 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской  у Польского посельщика Степана **Бородулина**  
у них дочери девки:  
Анна – 2 года,  
Федосья – ½ года.

**Григорий Андреев сын Хрусталев**.  
У него жена Федосья Григорьева дочь взята в замужество в Польше  
у них дети рожденные после ревизии сыновья:  
Федор,  
Ефтифей,  
дочери девки:  
Афимья,  
Марфа,  
Марья.

**Страница 539 об.**

Вышеописанный Григорий **Хрусталев** со всем семейством переведен по его желанию ведения Бобровской земской избы в деревню Екатерининскую, а там и в сказках показан будет.

**Тит Афиногенов** – 20 лет.

**Яков Климов сын Орлов**  холост – 20 лет умер 779 году.

**Алексей Агофонов сын Горцов** – 70 лет.  
У него жена Агафья Гаврилова дочь – 45 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети рожденные после ревизии  
Тимофей – 10 лет.

**Иван Мокеев сын Поляков** – 60 лет умер 778 году.  
У него жена Алена Петрова дочь – 60 лет  
взята в замужество на прежнем жилище Польше  
у них дети сыновья:  
Клим – 30 лет.

**Страница 540.**

У него жена Анна Игнатьева дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Антона **Смирнова** падчерица  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Зиновей – 3 года,  
дочери девки:  
Степанида – 5 лет,  
Дарья – 2 года,  
Фетинья – ½ года.  


**Гаврило Иванов сын Поляков** – 25 лет.  
У него жена Дарья Иванова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской после умершего Польского посельщика Григория **Полякова**  
у них сын рожденный после ревизии Захар – 3 недели.  При положении в подушный оклад ошибкою написан Яков, а в действительности **Иван Иванов Поляков** холост – 20 лет.

**Иван Константинов сын Синельников** – 79 лет умер 772 году.  
У него жена Парасковья Дорофеева дочь – 50 лет умерла 782 году.

**Страница 540 об.**

У них дети сыновья:  
Федор 25 лет.  
У него жена Дарья Петрова дочь – 27 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Петра **Блинова**  
у них сын рожденный после ревизии Мирон – 1 год.  
  
**Михайло Иванов сын Синельников** холост – 20 лет.  
Сестры его девки:  
Марфа – 11 лет,  
Авдотья – 8 лет.

**Ларион Иванов сын Шаповалов** – 70 лет.  
У него жена Матрена Савельева дочь 65 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.

**Иван Кондратьев** – 30 лет.  
У него жена Матрена Савельева дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Савелия **Севостьянова**  
у них дочь девка:  
Домна – 12 лет.

**Страница 541.**

**Гаврило Егоров сын Мененков** – 64 года.  
У него жена Агрофена Никифорова дочь – 64 года  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дочь девка Ирина – 25 лет.  


**Алемпий Федоров** – 56 лет.  
У него жена Ирина Ларионова дочь – 43 года  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Лариона **Шаповалова**  
у них дети рожденные после ревизии:  
Корней – 8 лет,  
дочери девки:  
Авдотья – 12 лет,  
Ирина – 10 лет.  


**Петр Матвеев сын Недобитков**  – 70 лет.  
У него жена Агафья Петрова дочь – 60 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.

**Страница 541 об.**

у них дети:  
Лука – 30 лет  
у него жена Анна Исаева дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской после умершего Исая Вавилова  
у них дети рожденные после ревизии  
сын:  
Афонасий – 13 лет,  
дочь девка Авдотья – 3 года.  – **Дементий Петров сын Недобитков** – 25 лет.  
У него жена Маланья Парфенова дочь 20 лет  
взята в замужество в деревне Верх – Убинской у Польского посельщика Парфена Паршина.

**Александр Мартынов** – 20 лет.

**Иван Андреев сын Дерябин** вдов – 90 лет.  
У него сын Григорий – 30 лет  
у него жена Анна Ефимова дочь – 22 года  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ефима **Никитина** племянница.

**Страница 542.**

У них дети:  
рожденные после ревизии:  
сын Мина – 4 года,  
дочери девки:  
Василиса – 2 года,  
Марья – 1 год.

**Максим Иванов сын Прозоровской** – 35 лет.  
У него жена Марья Иванова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ивана **Обушникова** у них дети:  
рожденные после ревизии сыновья:  
Логин – 12 лет,  
дочери девки:  
Пелагея – 10 лет,  
Татьяна – 3 года.

**Александр Иванов** – 20 лет.  
Мать его вдова Евдокия Гаврилова – 40 лет.

**Алексей Куприянов сын Лохминов** – 90 лет.  
У него жена Авдотья Романова дочь – 80 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.

**Страница 542 об.**

**Артемий Лукьянов** – 30 лет.  
У него жена Василиса Исаева дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревне Секисовской у Польского посельщика Исая **Белова**  
у них дочь девка Парасковья – 10 лет.

**Иван Васильев сын Пестунов** – 20 лет.  
У него жена Федосья Васильева дочь -  20 лет  
взята в замужество в деревне Верх – Убинской у солдатской жены Анны **Васильевой**  
у них сын рожденный после ревизии Влас – 2 месяца  
у него же у Иван  
а мать вдова Дарья **Кондратьева** дочь – 70 лет.

**Ефим Петров сын Сухоруков** – 30 лет.  
У него жена Авдотья Созонова дочь – 18 лет  
взята в замужество деревни Ульбинской у посельщика **Евсеева.**

**Страница 543.**

У них дочь Афимья – 3 месяца.

**Иев Кириев** – 25 лет.

**Гаврило Анофриев** – 25 лет.  
У него жена Ирина Захарова дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ивана **Захарова**  
у них сын рожденный после ревизии:  
Никифор – ½ года.

  
**Антон Филатов** вдов – 80 лет.

  
**Федор Иванов сын Кожемякин** – 80 лет.  
У него жена Авдотья Ермолаева дочь – 80 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.

**Козьма Иванов сын Мохнорьев** холост – 60 лет умер 776 году.

**Степан Яковлев сын Звонцов** – 60 лет.  
У него жена Афросинья Ларионова дочь – 50 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше.

**Страница 543 об.**

У них дети сыновья:  
Захар – 20 лет,  
рожденный после ревизии  
Дементий – 10 лет,  
дочери девки:  
Наталья – 12 лет,  
Ирина – 8 лет.

**Фома Яковлев сын Звонцов** – 45 лет.  
У него жена Аксинья Никифорова дочь – 35 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети сын:  
Фома – 20 лет,  
дочери девки:  
Афросинья – 12 лет,  
Парасковья – 6 лет.

**Володимир Елистратов сын Кисилев** – 80 лет умер 781 году.  
У него жена Василиса Яковлева дочь – 60 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них сын Савелий – 25 лет  
у него жена Анна Степанова дочь – 23 года.

**Страница 544.**

Взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Степана **Звонцова**  
у них дети рожденные после ревизии:  
Филат – 3 года,  
дочь Анна – 2 недели.

**Ермолай Володимеров сын Киселев** – 45 лет.  
У него жена Анна Ефимова дочь – 40 лет  
взята в замужество той же деревни у Польского посельщика Ефима **Богомолова**
у них дети рожденные после ревизии сыновья:  
Авдей – 12 лет,  
Леонтей – 8 лет,  
дочери девки:  
Настасья – 10 лет,  
Маремьяна – 6 лет,  
Татьяна – 1 год.

**Андрей Федоров сын Макредянов** холост – 100 лет.

**Алексей Алексеев** – 35 лет.  
У него жена Анна Степанова дочь – 35 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Афонасия **Курочкина** сестра.

**Страница 544 об.**

У них дети:  
рожденные после ревизии Андрей – 8 лет,  
дочери девки:  
Наталья – 14 лет,  
Ирина – 4 года,  
Аксинья – 3 года,  
Авдотья – ½ года.

 
**Никита Иванов сын Козлов** – 60 лет.  
У него жена Лукерья Никитина дочь – 43 года  
у них дети рожденные после ревизии  
сыновья:  
Яков – 12 лет,  
Клим – 9 лет,  
дочь девка Афимья – 4 месяца.

**Ермолай Прохоров сын Козлов** – 35 лет.  
У него жена Авдотья Андреева дочь – 30 лет  
взята в замужество в деревне Секисовской у Польского посельщика Ивана **Гуслякова.**

**Страница 545.**

У них дети рожденные после ревизии:  
Ерофей – 1 год,  
дочь девка Марфа – 5 лет.    
  
**Сидор Иванов сын Телгунов** – 60 лет умер 771 году.  
  
**Филипп Филатов** холост – 28 лет.  
У него мать вдова Анна Филатова дочь – 60 лет.  
  
**Семен Савельев** – 28 лет.  
У него жена Кристина Исаева дочь – 28 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Исая **Яковлева**у них дочери девки:  
Агрофена – 3 года,  
Анна – 2 месяца  
у него же теща вдова Афимья Григорьева дочь – 45 лет  
у нее дочь девка Марья – 14 лет.  

**Страница 545 об.**  

 Терентий **Федоров**  – 60 лет.   
 У него жена Афимья Григорьева дочь – 45 лет   
 взята в замужество на прежнем жилище в Польше   
 у них дети рожденные после ревизии:   
 сын Максим – 9 лет,   
 дочери девки Анна – 13 лет,   
 Татьяна – 6 лет,   
 Маремьяна – 4 года,   
 Агафья – 2 года.    
 
  **Герасим Артамонов сын Коротин** – 35 лет.   
  У него жена Фекла Парфенова дочь – 30 лет   
  взята в замужество той же деревни Секисовской у вдовы Авдотьи **Чугунниковой.**  

**Страница 546.**

У них при положении в подушном окладе написан пасынок Давид – 20 лет,  
у них дочь девка Агрофена – 6 лет.  

 **Гаврило Андреев сын Антропов** – 40 лет.  
У него жена Ирина Иванова дочь – 40 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Изота **Волкова**  своячница  
у них дети рожденные после ревизии:  
Прохор – 9 лет,  
дочери девки:  
Настасья – 10 лет,  
Авдотья – 6 лет,  
Мавра – 2 года.  

**Павел Кондратьев сын Антропов** – 30 лет.  

**Страница 546 об.**  

У него жена Акулина Васильева дочь – 28 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовкой у вдовы Дарьи **Петровой**  
у них дети рожденные после ревизии сын:  
Мартын – 6 лет,  
дочь – девка Марфа – 2 года.  

**Клим Андреев сын Антропов** холост – 20 лет.  **Сидор Игнатьев сын Ситников** – 30 лет.  
У него жена Агафья Михайлова дочь – 30 лет  
у них сын рожденный после ревизии Аксентий – 2 месяца  
у него Сидора теща Марфа **Семенова** дочь – 80 лет.

**Страница 547.**

**Артемий Игнатьев сын Ситников** – 25 лет умер 772 году.

**Архип Дементьев сын Антропов** – 30 лет.  
У него жена Акулина Васильева дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ивана **Худякова** сестра  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Ион – 5 лет,  
дочери девки:  
Катерина – 3 года,  
Домна – 2 года.  
Улита – 1 год,  
Пелагея – 1 неделя,  
у него мать вдова Анна **Федорова** дочь – 60 лет.  
  
**Семен Никитин сын Антропов** – 35 лет.

**Страница 547 об.**

У него жена Аксинья Иванова дочь – 30 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ивана **Петрова**  
у них дети рожденные после ревизии сыновья:  
Кондратий – 9 лет,  
Федосей – 8 лет.  
Дочери девки  
Марья – 2 года,  
Вера – 1 месяц,  
у него племянница девка Степанида **Макарова** дочь – 14 лет.  

**Петр Иванов сын Косов** – 40 лет умер 776 году.  

**Федор Иванов** – 20 лет умер 778 году.  

**Мосей Степанов сын Коробов** – 50 лет.  

**Михаил Шалыгин** - 28 лет умер 779 году.  

**Василий Иванов** – 46 лет.  

**Терентий Антипов сын Криворотов** – 58 лет.  

**Страница 548.**  

**Акинфор Алексеев** – 55 лет.    
Явившиеся из бегов после милостевейшего ее императорского величества о прошении всех явившихся собою из бегов Томского пехотного полка солдат платежем подушных денег.

**Иван Савельев** – 35 лет умер 1782 году.  
У него жена Устинья Карпова дочь – 40 лет  
взята в замужество на прежнем жилище в Польше  
у них дети: рожденные после ревизии сын:  
Федор – 8 лет,  
дочери:  
Ульяна – 12 лет,  
Анисья – 2 года  

  
переведен из деревни Верх – Убинской в Секисовку.  
**Аврам Петров сын Краснощеков** – 27 лет.  

**Страница 548 об.**  

Бывший в подушном окладе ведения Бобровской земской избы в деревни Бобровской  
у него жена Аксинья Тимофеева дочь -30 лет  
взята в замужество деревни Секисовской у Польского посельщика Тимофея **Ростриги**  
у них сын рожденный после ревизии:  
Лаврентий – 4 года,  
у него мать вдова Авдотья **Евдокимова** дочь – 90 лет.  
  
**Ипат Герасимов** – 60 лет,  
бывший в подушном окладе ведения Бобровской земской избы в деревне Бобровской, а в том по желанию своему по указу данному Колыванской палаты и с казенного департамента переведен из деревни Бобровской в Секисовку по желанию и с родственниками,  
у него жена Марфа Филиппова дочь – 45 лет  
у них сын рожденный после ревизии Иван – 11 лет.

**Страница 549.**

Вдова посельщика Марина **Зиновьева**  дочь – 90 лет,  
дочь ее девка сирота Соломанида Иванова дочь – 25 лет.  
**Сила Павлов**  – 30 лет.  
Бывший в подушном окладе ведения Бобровской земской избы в деревне Бобровской.

Вдова бывшая в городе Томске выведенная из Польши беглороссийская Катерина – 60 лет  
у нее сын незаконно рожденный после ревизии Гаврило - 13 лет.  **Итого: Польских:/ 38 / 442 / - / 6 / 418 /.**

**Страница 550.**

<p className="text-justify title-arhiv-documents">По силе вышних правительств повелении о заселении в Сибири в разных местах имевшихся порожних к хлебопашеству угодных мест для размножения в пользу хлебопашества отдаваемыми в зачет рекрут на поселение посадскими, государственными, экономическими, помещичьими крестьянами и разночинцами с дачею от платежа подушных денег трехлетней льготы прибыли после ревизии в разные времена, как отдаваемых в зачет рекрут на поселение так и освобожденных из тюремных острогов наказанных кнутом каторжных колодников и определенных за преступления по случаю дача сверх указанной от платежа подушных трехлетней льготы разной казенной ссуд, то есть на посев хлеба семян и инструментов, именуемые до сего великороссийскими посельщиками.</p>

**Филипп Гаврилов вдов** – 60 лет умер 778 году.  
Дмитровского уезда деревня Новоселки  экономический крестьянин  
у него жена Татьяна Сергеева дочь  
взята в замужество в пути после умершего посельщика,  
а как его зовут неизвестно, которая вышла в замужество в деревне Красноярская, что на Иртыше за посельщика Ивана **Мещерякова** которая там и в сказке при муже же показана.

**Семен Филиппов** – 30 лет.  
У него жена Кристина Васильева дочь – 20 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Ивана **Обухова** падчерица  
у них дочь девка Татьяна – 8 месяцев.

**Страница 550 об.**

**Михайло Иванов сын Иванов** – 51 год.  
Города Костромы села Блазного помещика Андрея **Саморокова** крестьянин  
у него жена Марья Иванова дочь – 40 лет  
взята в замужество на прежнем жилище того же помещика у крестьянина **Антонова**  
у них дети рожденные после ревизии сыновья:  
Иван – 17 лет,  
Борис – 15 лет,  
дочь девка Дарья – 8 лет.

  
**Фома Матвеев** – 29 лет умер 779 году.  
У него жена Степанида Степанова дочь взята в замужество деревни Секисовской выведенная из Польши беглороссийская вдовою вышла в замужество у отставного солдата Семена **Трофимова**  
у них сын рожденный после ревизии Сергей находится при матери в деревне Бобровской и там в числе посельщиков показан должен быть.

**Пантелей Сергеев** – 59 лет,  
Белевского уезда деревни Сивинской помещика Максима **Муровского** крестьянин  
у него жена Варвара Терентьева дочь – 40 лет  
взята в замужество из присыльных  
у них сын рожденный после ревизии  
Василий – 8 лет,  
дочь девка Татьяна – 14 лет.

**Петр Васильев сын Королев**- 60 лет,  
города Мурома из посацких  
у него жена Василиса Иванова дочь -50 лет.  

**Страница 551 об.**

Взята в замужество из того же города у посацкого **Афонасьева**  
у них сын написанный в последнюю ревизию  
Степан – 25 лет  
у него жена Анна Савельева дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни Секисовской у Польского посельщика Савелия **Филимонова.**

**Гаврило Семенов сын Сергеев** – 80 лет  
бывший в подушном окладе ведения Бобровской земской избы в деревне Крутой Березовке, города Брянска деревни Волконских помещика Петра **Булыгина** крестьянин отдан в рекруты и за побег из службы наказан кнутом ноздри рваны послан в ссылку и выпущен на поселение из Ямышевского тюремного острога  
у него жена Настасья Анисимова дочь – 70 лет  
взята в замужество на прежнем жилище во время побегов.

**Страница 552.**

**Петр Васильев** – 35 лет.  
Бывший в подушном окладе ведения Бобровской земской избы Крутой Березовки Пешехонского уезда села Васильевского помещика князя **Ухтомского** крестьянин.  
У него жена Ирина Гаврилова дочь – 25 лет  
взята в замужество в деревне Крутой Березовке посельщика Гаврилы **Семенова**
у них дети рожденные после ревизии:  
Иван – 10 лет,  
Петр – 1 год.  


**Перфил Никитин сын Изотов** – 67 лет.  
Бывший в подушном окладе ведения Бобровской земской избы в деревни Ульбинской города Казельска из посацких.  
У него жена Мавра Козьмина дочь – 30 лет  
взята в замужество деревни Ульбинской у посельщика Козьмы **Чернова**  
у них дети рожденные после ревизии:  
сын Нефед – 10 лет,  
Парасковья – 8 лет.

**Страница 552 об.**

**Дмитрий Васильев сын Рябинин** – 45 лет.  
Казанской губернии Кунгурской провинции деревни Култаево помещика барона **Строганова** крестьянин за разбой назад тому лет семнадцати, наказан кнутом, ноздри рваны, послан в ссылку Тобольским губернатором господином генерал – поручиком лейб – гвардии и кавалером **Чичериным** в 779 году освобожден на поселение сдачею от платежа подушных денег трех летней льготы.  
У него жена Софья Алексеева дочь – 45 лет  
взята в замужество вдовою после солдата Василия **Иванова**
у них сын рожденный после ревизии:  
Лука – 8 лет.  
У них сын:  
Иван – 22 года отдан в рекруты в 781 году.

**Страница 553.**

**Итого: Великороссийских / - / 2 / 10 / - /- / 13.**  


**Григорий Федоров сын Истлентьев** – 20 лет умер 774 году.  
  
**Тимофей Васильев сын Казанцев** – 68 лет.  
У него жена Наталья Степанова дочь – 40 лет  
взята в замужество той же деревни после умершего посельщика **Будрина**  
у них дочь рожденная после ревизии  
девка Анна – 18 лет  
выдана в замужество той же деревни за великороссийского колодника Дементия **Мокеева** показан в последнюю ревизию – 85 лет.  
  
**Илья Иванов сын Казанцев**  – 70 лет умер 774 году.  
У него жена Анна Петрова дочь – 69 лет  
взята в замужество города Тары деревни Рябиной крестьянина **Акулова**  
у них дети Тимофей – 44 года  
у него жена Марья Максимова дочь – 40 лет  
взята в замужество из Польши беглороссийской вдовою у Тимофея,  
дети написанные в последнюю ревизию Андрей – 21 год  
у него жена Анна Иванова дочь – 25 лет  
взята в замужество той же деревни у крестьянина **Жукова.**

**Страница 553 об.**

У них дети рожденные после ревизии:  
Осип – 1 месяц.  
Написанный в бывшую ревизию Осип Тимофеев сын **Казанцев** – 1 месяц умер в 773 году – 10 лет. Рожденные после ревизии:  
Дорофей – 15 лет,  
дочери девки:  
Агафья – 10 лет,  
Ирина – 1 год падчерицы Тимофея **Казанцева** дети:  
Матрена – 6 лет,  
Анна – ½ года.

Написанный в бывшую предыдущую ревизию:  
**Прокопий Ильин сын Казанцев** – 23 года.  
У него жена Парасковья Андреева дочь – 28 лет  
взята в замужество той же деревни у крестьянина **Шмурыгина**
у них дочь девка Авдотья – 1 месяц.

**Иван Яковлев сын Лисавин** – 33 года.  
У него жена Василиса Иванова дочь – 54 года  
взята в замужество из присыльных  
У них сын рожденный после ревизии  
Дмитрий – 13 лет.

**Страница 554.**

Падчерица написанная в бывшую ревизию Марья Иванова – 14 лет  
выдана в замужество в крепость Устькаменогорскую за казака Егора Воротинина.  
  
**Трофим Никифоров сын Мартынов** – 30 лет.  
У него жена Аксинья Иванова дочь – 35 лет  
взята в замужество за бежавшего драгуна **Акулова** дочь  
у них дети рожденные после ревизии:  
Василей – 3 года,  
дочери девки:  
Степанида – 15 лет,  
Татьяна – 14 лет,  
Христина – 8 лет,  
у него мать вдова Устинья **Иванова** дочь – 70 лет.  


**Иван Астафьев сын Мартынов** – 63 года.  
У него жена Соломанида **Васильева** дочь – 86 лет умерла 774 году,  
у него сын написанный в последнюю предыдущую ревизию Фадей – 33 года  
у него жена Агафья Семенова дочь – 37 лет  
взята в замужество деревни Глубокой у крестьянина Семена **Жукова.**

**Страница 554 об.**

У них дети рожденные после ревизии:  
сын Гаврило – 6 лет,  
дочери девки:  
Лукерья – 17 лет,  
Анна – 14 лет,  
Парасковья – 8 лет.  
  
Написанные в последнюю пред сим ревизию:  
**Яков Иванов сын Мартынов** – 30 лет.  
У него жена Федосья Иванова дочь – 39 лет  
взята в замужество той же деревни у крестьянина Ивана Жукова  
у них  дети рожденные после ревизии:  
Ирина – 9 лет,  
Дарья – 3 года.  
  
Написанный в бывшую ревизию:  
**Михайло Андреев сын Подойников –** 65 лет умер 778 году.  
У него жена Лукерья Васильева дочь – 59 лет  
взята в замужество города Тары сын боярина **Горбунова** дочь  
у них дети написанные в последнюю ревизию:  
Данило холост – 33 года умер 776 году,  
Кирилл – 38 лет.

**Страница 555.**

У него жена Мария Семенова дочь – 39 лет  
взята в замужество у отставного драгуна **Варашина**  
у них дети рожденные после ревизии:  
Михайло – 17 лет,  
Петр – 11 лет,  
Данил – 7 лет,  
дочь Анна – 8 лет.

  
Написанный в бывшую предыдущую ревизию:  **Андрей Сафронов сын Пятов**  – 62 года.  
У него жена Матрена Нефедова дочь – 64 года взята в замужество из присыльных

**Егор Иванов сын Пятов**  – 44 года.  
У него жена Алена Терентьева дочь – 49 лет  
взята в замужество из присыльных  
у них сын Василей – 19 лет,  
дочь девка рожденная после ревизии Ирина – 17 лет.  
  
**Терентий Иванов сын Пятов**  – 39 лет.  
У него жена Парасковья Антипина дочь – 35 лет  
взята в замужество той же деревни у крестьянина Антипа **Смирнова.**

**Страница 555 об.**

Написанный в бывшую ревизию **Андреем  
Петр Иванов сын Пятов** – 37 лет.  
У него жена Марфа Минеева дочь – 39 лет  
взята в замужество деревни Выдринской у крестьянина **Третьякова**  
у них дети рожденные после ревизии:  
Григорий – 13 лет,  
дочь девка Ульяна – 15 лет,  
при нем мать вдова Авдотья **Герасимова** – 89 лет.  
  
**Василий Михайлов сын Русинов** – 69 лет умер 774 году.  
  
**Дмитрий Андреев сын Смирнов** – 90 лет умер 776 году  
у него дети написанный в последнюю предыдущую ревизию  
Антип Дмитриев сын **Смирнов** – 58 лет  
у него жена Неонила Ильина дочь – 59 лет  
взята в замужество Аевской слободы деревни Рябиной у крестьянина **Казанцева**  
у них дети написанный в последнюю предыдущую ревизию:  
Петр Антипин сын **Смирнов** – 33 года,  
Карп – 27 лет.

**Страница 556.**

У него жена Анна Ефимова дочь – 30 лет умерла 782 году  
взята в замужество той же деревни у крестьянина **Фомина**  
у них сын рожденный после ревизии Ефрем – 4 года.  
Написанный в бывшую ревизию – **Кузьма Антипин сын Смирнов** – 19 лет,  
Иван Антипин сын **Смирнов** – 4 года умер 778 году,  
дочери Парасковья – 19 лет  
выдана в замужество той же деревни за крестьянина на Терентия **Пятова.**  
Парасковья – 18 лет  
выдана в замужество той же деревни за посельщика **Пономарева**,  
Степанида – 16 лет  
выдана в замужество той же деревни за посельщика Трофима **Селезнева**.  


Написанный в бывшую предыдущую ревизию:  
**Иван Дмитриев сын Смирнов** – 38 лет умер 777 году.  
У него жена Авдотья Михайлова дочь – 59 лет  
взята в замужество Аевской слободы у крестьянина **Окулова**
у них дочь девка Дарья – 13 лет.

Написанный в предыдущую бывшую ревизию:  
**Нестер Дмитриев сын Смирнов** – 56 лет.  
У него жена Анисья Трофимова – 40 лет  
взята в замужество из выведенной из Польши беглороссийской

**Страница 556 об.**

Дети рожденные после ревизии:  
Степан – 11 лет,  
Кондратий – 8 лет,  
дочери девки: Марфа – 18 лет.  
Марья – 1 год.  


Написанный в бывшую предыдущую ревизию:  
 **Михайло Дмитриев сын Смирнов** – 53 года,  
у него жена Федосья Иванова – 40 лет  
взята в замужество той же деревни у крестьянина Ивана Мартынова. 

**Данило Дмитриев сын Смирнов** – 46 лет.  
У него жена Анна Васильева дочь – 30 лет  
взята в замужество выведенная из Польши беглороссийская  
у них дети рожденные после ревизии:  
Ульян – 16 лет,  
Гаврило – 8 лет,  
Борис – 6 лет,  
дочь Татьяна – 13 лет.

Дмитрия **Смирнова** внук написанный в бывшую предыдущую ревизию **Дмитрий Леонтьев** холост – 6 лет умер 774 году.  


**Отдельная сказка**  
Терентий Сергеев сын 100 лет  
Игнатий Иванов сын Шестаков 90 лет  
Кирило Петров сын Ермолая Шипова 100 лет  
Лукьян Иванов сын 95 лет  
  

